# sheet-12 スタック用紙印刷  (HTML行 2689-2766 / 画像 0枚)

スタック用紙印刷
ドキュメント名
受注管理　基本設計
セクション
—
プロジェクト名
受注管理機能
作成者
緑川
作成日
2025-05-13
更新者
—
更新日
—
機能No
M05-08
機能名
スタック用紙印刷
概要
スタック用紙をプリンターへ印刷することができます。
処理概要（★はカスタマイズ項目）
レイアウト図
スタック用紙印刷 / C8 / image 1
カスタマイズ説明
機能仕様処理概要（★はカスタマイズ項目）
・受注一覧で「スタック用紙印刷」ボタンを押下するとポップアップウインドウで「スタック用紙印刷中」を表示する。
・受注一覧で選択された受注のブラウザ印刷フラグをONにする。ONになるとスタック印刷APIで印刷の対象となる。
・未採番の注文がある場合は400エラーを返すようにする。
・受注のステータスが注文受領である場合はピック中に変更し、注文確定日を登録する。
・処理後、印刷予約を受け付けた旨のメッセージを表示して、ポップアップウインドウ表示する（レイアウト図参照）
・印刷内容については0505_基本設計仕様書(API_受注管理)を参照
識別ID　ラベル　書式・制限　必須　最大文字数
または最大値　初期値　画面部品の説明
Source:
functions/pf-eccube3/m05-08_admin_order_order_stack_paper_print.md
現行仕様
M05-08 スタック用紙印刷 / 受注管理 — スタック用紙印刷
業務ロジック
印刷対象の受け取り
一覧で選択した受注のIDと、操作した担当者のIDを、印刷用の別画面から受け取る。受注IDが 1 件も無いときは、印刷内容を組み立てず未検出として応答する。
印刷内容の組み立て
レシートプリンタIPアドレス、スタック用紙高額商品判定価格、スタック用紙高額商品しきい値価格の 3 つの設定値を読む。設定が無いときの既定値はそれぞれ空・販売価格・5000 とする。
対象受注ごとに、受注日・注文番号・注文者名・注文者フリガナ・購入金額・対応状況・スマレジ用商品コード・注文備考の有無を組み立てる。
高額かどうかの判定に使う金額は、高額商品判定価格の設定で変わる。設定が販売価格のときは受注明細の販売価格の最大値、買取価格のときは受注明細に紐づく商品の買取価格の最大値を使う。
しきい値価格と比べた結果は記号として持つが、しきい値以上のときと未満のときで同じ記号になるため、印刷内容からは区別が付かない。
組み立てた内容は応答に含めない。応答に載るのはメッセージだけである。
注文番号が未採番のときの扱い
対象受注に注文番号が未採番のものが 1 件でもあるときは、その旨を返して終了する。このときは受注を 1 件も更新しない。未採番の受注が見つかるまでに調べた受注も更新しない。
受注の更新
印刷対象の受注すべてにブラウザ印刷フラグを立てる。
対応状況が注文受領の受注だけ、対応状況をピック中に更新し、注文確定日に現在日時を設定する。それ以外の対応状況のときは、対応状況も注文確定日も変更しない。
担当者IDに一致する担当者が存在するときだけ、受注の担当者に設定する。存在しないときは担当者を変更しない。
呼び出し元の動き
呼び出しは印刷用の別画面から行い、5 秒で応答が無いときは打ち切る。
応答にメッセージがあるときはそれを表示して画面を閉じる。応答が得られないとき、応答の内容にメッセージが無いときは、システムエラーである旨を表示して画面を閉じる。
用紙への印刷そのものを行う処理は、現行ソースに無い。
入出力
入出力: 永続化
操作	契機
ブラウザ印刷フラグの更新	印刷対象の受注すべて
対応状況と注文確定日の更新	対応状況が注文受領の受注だけ
担当者の更新	受け取った担当者IDに一致する担当者が存在するときだけ
リニューアル後の仕様
表示メッセージ
メッセージID	表示位置	画面上の文言	表示条件	後続処理
M05-08-MSG-001	画面中央(ダイアログ、スタック印刷ウィンドウ)	admin.common.csrf_token_error	スタック用紙印刷で、送信内容の確認に失敗したとき	エラーを表示後、スタック用紙印刷ウィンドウを閉じる
M05-08-MSG-002	画面中央(ダイアログ、スタック印刷ウィンドウ)	対象の注文が指定されていません。	スタック用紙印刷で、印刷する注文を選択せずに実行したとき	エラーを表示後、スタック用紙印刷ウィンドウを閉じる
M05-08-MSG-003	画面中央(ダイアログ、スタック印刷ウィンドウ)	注文番号が未採番の注文があります。	印刷対象に注文番号が付いていない注文が含まれるとき	エラーを表示後、スタック用紙印刷ウィンドウを閉じる
M05-08-MSG-004	画面中央(ダイアログ、スタック印刷ウィンドウ)	印刷予約を受け付けました。	スタック用紙印刷の予約が完了したとき	完了メッセージを表示後、スタック用紙印刷ウィンドウを閉じる
M05-08-MSG-005	画面中央(ダイアログ、スタック印刷ウィンドウ)	システムエラーが発生いたしました。 サイト管理者へお問い合わせください。	スタック用紙印刷の通信で、エラー内容を取得できなかったとき	エラーを表示後、スタック用紙印刷ウィンドウを閉じる